## CAP теорема

__Описание:__ Необходимо написать к каким системам по CAP теореме относятся перечисленные БД и почему: MongoDB, MSSQL, Cassandra.

В соответствии с CAP-теоремой распределенные системы делятся на 3 класса: __CA__, __CP__, __AP__

В системе класса __CA__ во всех узлах данные во всех узлах кластера согласованы и доступны, но не устойчивы к разделению. 
Это означает, что реплики одной и той же информации, распределенные по разным серверам друг другу, не противоречат друг другу и любой запрос 
к распределённой системе завершается корректным откликом. Такие системы возможны при поддержке ACID-требований к транзакциям и абсолютной надежности сети.
Представителями этого класса системы являются кластерные решения РСУБД, в частности __MSSQL__, согласованность в них поддерживается репликацией, при этом
в случае отделения части реплик от мастера, между ними будет произведен выбор нового мастера, и кластер фактически разделится на два отдельных, каждый со
своим мастером.

__CP__-система в каждый момент обеспечивает целостность данных и способна работать в условиях распада в ущерб доступности, не выдавая отклик на запрос.
__MongoDB__ - распределенная система с единственным мастером, использующая асинхронную репликацию на slave-узлы, что обеспечивает системе устойчивость к
разделению __(P)__. Консистентность __(C)__ достигается за счет выполнения операций чтения/записи через мастер, доступностью __(A)__ при этом жертвуют, так
как в случае потери мастера до выбора нового система остается недоступной

__AP__-система не гарантирует целостность данных, обеспечивая их доступность и устойчивость к разделению. __Cassandra__ представляет собой
набор узлов, соединенных в одноранговой распределенной системе, не имеющей мастера. Каждый узел в ней может выполнять все операции с БД и 
обслуживать запросы клиентов. Узел, который первым получает запрос от клиента, является координатором. Задача координатора — направить запрос узлам, 
содержащим данные для этого запроса, и отправить результаты обратно координатору. Таким образом достигается доступность системы, согласованность
же при этом не гарантируется из-за лагов и других возможных сетевых проблем.
